Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Li Jen-yao.
Naririnig mo ba ako?
Li Jen-yao, gising ka na ba?
Kumikislap ang iyong mga talukap,
na para bang magigising ka na,
kaya lumapit ako para tingnan.
Ayos lang ba ang pakiramdam mo?
Nasugatan ka. Huwag ka munang bumangon.
Bakit ako nandito?
Sa aking pag-uwi,
Nakita kitang dumaan sakay ng motor mo.
Tapos may kumalabog.
Paglingon ko,
nakita kong nahulog ka na pala.
Nakahiga ka sa lupa
at walang malay.
Walang dumaan.
Natatakot akong mamatay ka,
kaya tumawag ako ng ambulansya.
Binata, gising ka na pala.
Sabi ng doktor kanina
stable na raw ang kondisyon mo.
Karamihan ay mga panlabas na pinsala,
ngunit maaaring magkaroon ka ng concussion,
kaya dapat kang magpalipas ng gabi
para sa obserbasyon.
Dahil gising ka na,
maaari kang humingi
ng tulong sa iyong pamilya sa proseso ng pagpasok.
Kung hindi, hindi ka namin maaaring ilipat
sa isang regular na ward.
Sige, naiintindihan ko. Salamat.
Ano ang numero ng bahay mo?
Tatawagan ko sila para sa iyo.
Hindi na kailangang tumawag.
Hindi sila darating.
OSPITAL NG TAI-EN
Hello, bakit mo ako tinawagan?
Hsiao-tung, anong ginagawa mo?
Hindi mo sinasagot ang telepono sa bahay.
Natutulog ako.
Narinig ko naman pero inaantok na ako
kaya hindi ko na sinagot.
Pasado alas-9 pa lang.
Kailan ka pa nakatulog nang
ganito kaaga?
Ikaw… Mas matagal ang praktis ko sa pagsasayaw ngayon.
Pagod na pagod na ako.
Hindi ka ba busy ngayon?
Tinatamad ka lang tumawag sa akin.
Baka pagalitan ka ni Nanay.
Naku. Hindi mo maintindihan, ha?
Sinasampal at pinapagalitan ako ng nanay mo
dahil mahal niya ako.
Huh! Oo, tama.
Sige, matutulog na ako. Paalam.
Hindi na kailangang tumawag.
Hindi sila darating.
Dinala siya sa ospital
matapos mawalan ng malay sa isang aksidente sa sasakyan.
Menor de edad pa siya,
pero hindi makontak ang pamilya niya,
kaya nireport namin.
-Gising na ba siya?
-Oo.
-Ihahatid na kita.
-Sige.
Li Jen-yao, nandyan ka na pala.
Sa tingin ko tinawagan na ng nars ang pulis.
-Maghahanap ako roon.
-Sige.
KUNG HINDI KO NAKITA ANG ARAW
Kanina, ako…
Alam ko.
Nakailag ka sa mga pulis.
Pero wala kang natamaan.
Bakit mo sila iniiwasan?
Wala pa akong lisensya.
Magkakaroon ng problema kung mahuli ako.
Nakikita ko.
Nandoon pa ba ang bisikleta ko?
Oo. Dapat nandoon pa rin iyon.
Pagpasok ko sa ambulansya,
nakita kong nandoon pa rin ito.
Hindi mo naman siguro makukuha 'yan ngayon, 'di ba?
Salamat para sa araw na ito.
Gabi na.
Dapat umuwi ka na.
Hoy, Li Jen-yao.
Sasama ako sa iyo.
Hindi kailangan.
Baka magkaroon ka ng concussion.
Paano kung bumagsak ka sa kalye
at mamatay?
Dahil iniligtas kita,
gusto kong siguraduhing ligtas ka.
Anyway, aalis lang ako
pagkatapos kitang makitang ligtas na nakauwi.
Mag-ayos ka.
Mabaho, 'di ba?
Hindi mo makikita ang araw dito,
kahit sa araw.
Dahil madilim, basurahan ang lahat ng dako,
may halong amoy ng isda
at bulok na karne.
Pero kahit na ganoon katindi ang amoy,
masasanay ka rin naman pagtagal.
MAGANDANG TULUYAN PARA RENTAHAN
Hindi ka pa uuwi?
Uy, nag-alala ako sa'yo,
kaya hinatid kita pauwi.
Bakit mo ako kinakausap nang ganyan?
Hoy, Li Jen-yao.
Nasaan ang mga magulang mo?
Nasa labas pa rin sila nang ganitong oras ng gabi?
Pwede ka na bang umuwi?
Nag-aalala lang ako sa'yo.
Bakit mo ako kinakausap nang ganyan?
Gusto mo akong tanungin?
Ayos.
Bastos ang tatay ko.
Walang trabaho siya at araw-araw ay nagsusugal.
Tuwing nalalasing siya,
inilalabas niya ang sama ng loob niya sa amin ni mama.
Malaki ang utang niya.
Ngayong hindi na niya ito mabayaran,
Nagmadali ang nanay ko sa pag-iimpake
at tumakbo palayo kasama ang gago na iyon.
Limang libo lang ang natira niya
at sinabihan niya akong alagaan ang sarili ko.
Kuntento ka na ba ngayon?
Kumusta ka naman?
Iniwan ka lang nila?
Hindi nila ako pinabayaan.
Hindi ko lang sila kailangan.
Marami siyang mga lumang pinsala,
at hindi naman maliliit ang mga iyon.
Ang kaniyang mga medikal na rekord ay nagpapahiwatig
na siya ay inabuso sa bahay
noong siya ay bata pa.
Nakauwi na ako ngayon.
Ayos lang ang lahat.
Pwede ka na bang pumunta?
Barbecue ni Chiang
Magandang umaga.
Umaga.
Hoy. Kumain ka na.
Ano?
Bakit may maitim na bilog
sa paligid ng mga mata mo? Alam ko.
Iyan ang usong smoky eye makeup, 'di ba?
Hindi ito smoky eye makeup.
Ito ay mga dark circles
dahil sa hindi magandang tulog, okay?
Pero noong tinawagan kita kahapon,
sabi mo natutulog ka.
Bakit ka nagkakaroon ng dark circles
pagkatapos matulog nang matagal?
Naku... masyado akong nakatulog nang matagal,
kaya hindi ako nakatulog nang maayos.
Sige.
-Nay.
-Opo?
Gusto ko sanang magkaroon ng mas maraming pagkain sa lunchbox ko ngayon.
Marami na akong nailagay na pagkain. Tingnan mo.
Dito.
Hoy… Ikaw… Teka.
Hindi mo ba naabot ang target weight mo?
Ikaw… Hindi ba't sobra na ito para sa tanghalian?
Huwag kang umiyak sa akin
kapag tumaba ka ulit.
Ayos lang. Kung hindi,
magugutom ako mamayang hapon.
Magda-diet ako kung kinakailangan.
Ikaw…
Ayos.
Kakain ako ng almusal sa paaralan.
-Sige.
-Papasok na ako sa paaralan.
Sige. Mag-ingat ka.
Sige.
Hoy.
Para ba ito sa paaralan o sa pagsamba?
Sige, oras na ng pasukan, paalam.
-Teka, ano'ng meron sa malaking tanghalian?
-Sige, aalis na ako.
-Hindi ako makapaniwala.
-Paalam.
ANG ESTUDYANTE NG PAGSAAYAW NA SI CHIANG HSIAO-TUNG SA IKALAWANG TAON, NANGALO NG UNANG PREMYO
Nagwagi ang Chiang Hsiao-Tung
sa patimpalak ng Youth Ballet
Li Jen-yao.
Gaano mo ipapahiya ang paaralan
bago ka pa makuntento?
Ipinaalam sa amin ng pulisya kaninang umaga.
Hoy!
Sabi nila ilegal daw ang pagmomotorsiklo mo,
naaksidente,
at umalis sa ospital nang labag sa payo.
Hindi kapani-paniwala.
Gawa ka ba sa bakal?
Nakakatawa! / Nakakatawa!
Alam mo ba na
hindi lang basta paglabag sa mga patakaran ng paaralan ang ginawa mo?
Labag sa batas 'yan!
Kung ang paaralan
ay walang pakialam sa pagprotekta sa mga estudyante,
matagal ka na sana nilang nireport.
Li Jen-yao,
Alam mo ba na
may anumang maling gawain mo sa labas ng paaralan?
magpapahiya at magpapahiya
sa bawat estudyanteng nakasuot ng parehong uniporme?
Ano ito?
Simula ngayon,
sana'y maisip mo na ang iyong mga pagkakamali,
Pagnilayan mo ang iyong sarili, at pagbutihin mo pa.
Naririnig mo ba ako?
-Ano?
-Bigyan mo ako. Busog na busog 'yan.
-Ano ang gusto mong kainin?
-Karne ng baka.
-Karne ba ito ng baka?
-Nakakadiri.
Mukhang hindi maganda, ha?
Ang pangit ng lasa, ha.
Yu-hsiang, ano'ng kinakain mo?
Hoy, Li Jen-yao.
Ikaw lang ang hindi pa nagbabayad
ng bayarin sa klase. Kailan ka magbabayad?
Nakalimutan mo na ba kung gaano kalaki
ang utang na loob ng pamilya niya sa mga Ouyang?
-Paano niya kayang bayaran ang bayad sa klase?
-Tama.
Hoy, Li Jen-yao.
Hindi ka nga makabayad ng 600 NTD
para sa bayad sa klase.
Puro pulubi ba ang pamilya mo?
Gusto mo bang kainin ang pagkain ko?
-Mas mayaman pa nga ang mga pulubi kaysa sa kanya.
-Pulubi.
Gusto mo ba ng kagat?
Pulubi.
Magbayad na kayo bago matapos ang klase bukas.
Hsiao-tung, nandito ka
para sumabay sa akin sa tanghalian, 'di ba?
-Sandali lang.
-Yun-chen.
Lagi ba ganyan binubully ng klase mo ang mga tao?
Sinabi ko na sa iyo dati.
Kumakain na sila ng karne ng baka simula pa noong unang taon nila.
Nandito na ang babae mo.
Huwag kang magsalita ng walang katuturan.
Hindi ko pa siya napapanalo.
Kukunin ko na ang lunchbox ko. Teka lang.
May iba pa akong gagawin.
-Hindi ako makakakain kasama mo.
-Hoy.
Ang ingay naman niyan. May nagugutom.
Kanina pa kita hinahanap.
Kaya nagtatago ka na naman dito.
Bakit mo ako hinanap?
Wala lang 'yon.
Hindi ko alam
kung anong nangyari kay mama kaninang umaga.
Naglagay siya ng kalahating manok sa lunchbox ko.
Subukan mong hawakan.
Kalahating manok 'yan. Ang bigat.
Hoy.
Hindi mo nakalimutan ang pangako mo
para kainin ang tanghalian ko
habang nagda-diet ako, 'di ba?
Bakit ba ang bait mo
sa taong hindi mo naman talaga kilala?
Ang sama mo talaga.
Kinain mo ang tanghalian ko,
tapos sabi mo hindi tayo close.
Sabihin na nating hindi tayo close dati.
Dinala kita sa ospital
noong nasaktan ka kahapon,
at sumama na ako sa iyo pauwi.
Ibig sabihin, magkaibigan tayo, 'di ba?
Sa tingin mo may pakialam ka?
Sa tingin ko ay naaawa ka sa akin.
Binibigay mo sa akin lahat ng pagkaing ito.
Sa tingin mo ba ay palaboy ako?
Inaasahan mo bang tratuhin kita
na parang amo at iwawagayway ang buntot ko?
Hindi, hindi ko ginagawa.
Magkaiba ang mundo namin.
Hindi pwedeng maging magkaibigan tayo.
Bakit hindi?
Kahit sino ay mag-iisip…
Kaibigan lang ang trato mo sa akin
dahil naaawa ka sa akin.
Kung kakausapin kita,
Iisipin ng lahat
na basura ako na humihingi ng simpatiya mo.
Kaya…
huwag ka nang lumapit sa akin muli.
Isa pa, huwag mong sabihin ang mga bagay
na parang "magkaibigan tayo."
Mula ngayon,
Magkunwari ka na lang na wala ako roon.
Mas mababa.
Chiang Hsiao-tung, pokus.
Palawigin.
Ituro ang iyong mga daliri sa paa.
Pagod na pagod na ako.
Subukan mong magpahinga ngayon.
Hindi mo ba
talaga iniisip na istrikto ang guro?
Ayos lang siya.
Lagi niya kaming pinapagalitan.
-Talaga?
-Hoy.
Uuwi ka na ba? Pwede akong sumama sa iyo.
Hindi na kailangan. May praktis ako.
Ayos lang 'yan. Kaya kitang hintayin.
Pwede kitang iregalo ng hapunan pagkatapos.
Hindi na kailangan. Sinusundo na ako ng tatay ko.
Salamat. Salamat.
Isang asong gala?
Mas cute pa ang mga asong gala kaysa sa iyo.
At least hindi nila ako kakagatin
kapag pinakain ko sila.
Ano ba ang binubulong mo?
Anong mga asong gala?
Wala. Kinagat ako ng asong baliw nang walang dahilan.
Ayos lang. Tara na.
Ang cute mo talaga.
Hindi tulad ng isang partikular na tao.
Sa tingin ko ay naaawa ka sa akin.
Binibigay mo sa akin lahat ng pagkaing ito.
Sa tingin mo ba ay asong gala ako?
Inaasahan mo bang tratuhin kita
na parang amo at iwawagayway ang buntot ko?
Mula ngayon,
Magkunwari ka na lang na wala ako roon.
Tratuhin sana kita
na parang estranghero, gaya ng gusto mo,
pero may isang bagay na patuloy na nagpapagalit sa akin.
Mag-usap tayo.
Bumili ako ng drumsticks at kanin para sa iyo
habang papunta ako dahil masarap ang mga iyon.
Kainin mo kung gusto mo.
Bakit mo ako hinanap?
Hindi ba't nilinaw ko na sa'yo noon pa?
Paano naging malinaw
kung ikaw naman ang nagsasalita?
Isa pa, sino ang nagbigay sa iyo ng karapatang
magdesisyon sa lahat ng bagay?
Tinuring kita na parang kaibigan
dahil nagkakilala tayo at nagkakilala.
Ganyan nagkakaroon ng kaibigan ang lahat.
Paano mo nararanasan ang simpatiya at awa na iyan?
Bobo ka ba?
Gusto ko lang maging kaibigan mo.
Pero ayokong maging kaibigan mo.
Bakit?
-Dahil sasabihin ng mga tao--
-Magkaibigan man o hindi, nasa pagitan lang natin 'yan.
Ano namang kinalaman niyan sa iba?
Bakit kailangan pang malaman ito ng iba ?
Ang pakikipagkaibigan ba ay isang pagpapakitang-gilas para sa ibang tao?
Hindi puwedeng ganoon ang iniisip mo.
Hindi mo ba narinig
ang sinasabi ng mga tao tungkol sa akin?
Isa akong weirdo na itinakwil sa klase
at kinasusuklaman ng buong paaralan.
Hindi ko maintindihan kung bakit gusto mo pa ring maging kaibigan.
Kaya?
Ano kaya?
Pwede ba tumigil ka na sa pagmamaliit sa sarili mo?
Tingnan mo ako. May butas ang tenga ko.
May tattoo ako sa kamay ko.
Nakasuot ako ng maikling palda at nagme-makeup papuntang paaralan.
Noong unang taon ko sa kolehiyo,
nanalo ako ng unang pwesto sa isang patimpalak sa pagsasayaw.
May nagpasimula ng tsismis
na isa raw akong escort
at nagkaroon ng sugar daddy,
na nanalo ako dahil may backer ako.
Sa tingin mo ba totoo ang mga tsismis na iyan?
Ang sinasabi ng mga tao ay kanilang negosyo.
Naniniwala lang ako sa nakikita ko.
Sa tingin ko magaling ka.
Ang mga bagay na sinabi mo na nangyari sa iyo
hindi mo kasalanan,
at ayaw mong mangyari iyon.
Tama?
Kung ganoon, humingi ka ng tawad sa akin ngayon din.
Bakit?
Dahil pinadala kita sa ospital
noong nasugatan ka sa aksidente.
Nag-aalala ako sa iyong pinsala
at hinatid ka pauwi.
Natatakot ako na baka gutom ka,
at pumunta ako rito
para dalhan ka ng pagkain.
Pero iniwan mo ako sa mga walang kwentang dahilan.
Hindi mo ba naisip na may utang ka sa akin na humingi ng tawad?
Pasensya na.
Ayos lang.
Yun-chen. Bakit ka nandito?
Matagal ka na ba rito?
Hindi naman. Sandali lang.
Bakit hindi ka na lang pumasok?
Bakit ka nakatayo sa labas?
Ayos lang.
Wala naman itong importante kahit papaano.
Gusto ko lang sabihin sa'yo
na wala akong planong gawin pagkatapos ng klase ngayon.
Gusto mo bang sabay tayong umuwi?
Sige.
Sandali lang.
Mag-iimpake ako at magpapalit agad.
-Magdahan-dahan ka. Huwag magmadali.
-Sandali lang.
Sige.
-Hoy.
-Oo?
Sa totoo lang,
Medyo kinakabahan ako
para sa palabas sa katapusan ng semestre.
Kinakabahan ka? Bakit?
Lubos na pinahahalagahan ng paaralan ang klase sa pagsasayaw,
at ito ay isang pagkakataon upang i-promote ito.
Kaya inimbitahan nila ang isang pangunahing mananayaw
mula sa isang grupo ng mga taga-Paris na gustung-gusto ko
para maging espesyal na panauhin.
Ang isipin mo lang
na sasayaw ka sa harap niya
kinakabahan ako.
Natatakot ako…
Ano ang kinatatakutan mo?
Na hindi ka magaling sumayaw?
Naku, pakiusap. Hindi ka marunong mag-ballet, ha?
Kung oo, alam mo na magaling akong sumayaw.
Kahit hindi ako marunong mag-ballet,
Nakikita ko pa rin na magaling ka sumayaw.
Noong pinapanood kitang sumayaw
sa paaralan kanina,
Akala ko talaga magaling kang sumayaw.
Tiyak na ikaw ang magiging pinakamaningning na bituin
sa pagtatanghal na ito.
Malinaw naman.
Sino ako?
Nakatakda na 'yan, 'di ba?
Sa totoo lang,
Gusto ko talaga siyang mapanood akong sumayaw.
Sana
sabihin niya sa akin na may talento ako,
na mayroon ako ng kakayahan
para maging propesyonal na sumasayaw tulad niya.
Napakahalaga ng pagtatanghal na ito,
higit pa sa anumang paligsahan.
Kaya mo na ito.
Lola.
Yun-chen. Gabi na,
at wala ka pa rin sa bahay.
Alam mo ba kung gaano ako nag-alala para sa'yo noon?
Kumusta, Ginang Will.
Ako si Chiang Hsiao-tung, Yun-chen's--
Pasensya na, Lola.
Nawala ko ang oras.
Umuwi na tayo.
Hindi ka ba magpapaalam
sa kaibigan mo?
Hindi niya talaga ako kaibigan,
kaklase lang.
Nakikita ko.
Magandang umaga po, ginoo.
Magandang umaga, mga estudyante.
-Magandang umaga po, ginoo.
-Magandang umaga po.
Papasok na ako sa paaralan, Lola.
Susunduin kita pagkatapos ng klase.
Huwag mo akong paghintayin nang matagal.
Nakuha ko. Paalam.
Hsiao-tung.
Saan ka pupunta?
Gumawa na ako ng mga plano para sa tanghalian kasama ang isang kaibigan.
Hindi mo makikilala si Li Jen-yao, 'di ba?
Hindi ba't sinabi ko na sa'yo
na layuan mo siya?
Oo, pero naaalala ko rin
na sinabi mo sa lola mo na hindi tayo magkaibigan.
Dahil hindi tayo magkaibigan,
Wala kang pakialam kung sino ang kasama ko , 'di ba?
Hsiao…
Masama ba ang loob mo?
Oo.
Kaunti.
Bakit masama ang loob mo?
Hindi ko alam kung paano ko ito ide-describe.
Ayos lang kung ayaw mong sabihin sa akin.
Gusto ko lang sabihin sa iyo
na kung kailangan mo ng makakausap
tungkol sa mga nasa isip mo
pero hindi alam kung kanino lalapit,
Pwede mo akong kausapin. Ayos lang.
Hoy, Li Jen-yao.
Ano?
Pinapasaya mo na ba ako ngayon?
Hindi ba't ganoon naman ang ginagawa ng mga magkakaibigan?
Bakit ka nakangiti?
Wala lang 'yon.
Salamat.
Medyo mas maayos na ang pakiramdam ko ngayon.
KUNIN
NA-SAVE SA MGA LARAWAN
Kung kailangan mo ng makakausap
tungkol sa mga nasa isip mo
pero hindi alam kung kanino lalapit,
Pwede mo akong kausapin. Ayos lang.
Pinapasaya mo na ba ako ngayon?
Hindi ba't ganoon naman ang ginagawa ng mga magkakaibigan?
Tumigil.
Chang En-ya.
Alam mo ba kung ano ang problema mo?
Nanghihina ang iyong mga binti pagkatapos ng kaunting pagsasayaw.
Sinasayang mo ang oras ko. Umalis ka na.
Susunod. Lai Ting-yi, halika.
Bilisan mo.
Nandito ba si Chiang Hsiao-tung?
Magpalit ka na ng damit pangsayaw mo ngayon.
Sumama ka sa akin sa opisina.
Li Jen-yao.
Halika rito.
Kayo naman,
mag-aral kayong mag-isa nang tahimik.
Hoy.
Sino ang nakakaalam kung ano ang ginawa ni Li Jen-yao sa pagkakataong ito?
Susmaryosep.
Palihim mo na naman ba siyang niloko?
Bakit hindi mo ako inimbitahan?
Narito ang bagay.
Nasa opisina ng mga instruktor ng militar kami ni Ouyang.
at nakarinig ng ulat ng isang estudyante
na binubunggo niya ang kanyang kasintahan
sa rooftop noong oras ng tanghalian.
Seryoso?
Fan Wei-ting, huwag kang magsalita ng walang katuturan.
Sabi lang nila
maaaring mayroong halikan,
pagyayakap, at malaswang pag-uugali.
Walang kalokohan tulad ng pag-ungol.
Parang. Hindi ka ba nanood ng baseball?
Kung makarating ka sa third base
at walang nag-cover sa home plate,
bakit hindi mo na lang takbuhin?
-Gusto ko.
-Ako rin.
Saang klase ba 'yung babaeng nakabangga niya?
-Susmaryosep.
-Naku, ang ganda niya ba?
Magagalit ako kung siya nga.
Tanga, anong kinalaman mo diyan?
Bakit hindi mo tingnan ang sarili mo?
Ang galing mo magsalita.
Mga lalaki.
Panahon na para sa pag-aaral sa sarili.
Nasa iyo kung ano ang gagawin mo,
pero sana tumahimik ka
at huwag mong istorbohin ang ibang klase.
Sige, babawasan natin.
Ito.
Hinaan ang iyong boses.
Tumahimik ka, tumahimik ka.
Ano ba 'yan? Paano ko magagawa 'yan?
Tama. Sinabi ko na sa iyo,
imposible ito.
Abala si Hsiao-tung sa pagsasanay.
Paano siya magkakaroon ng oras para makipag-date?
Iba ang paaralan namin.
Mayroon kaming malinaw na mga patakaran tungkol sa pakikipag-date sa paaralan.
Noong nakaraang semestre,
partikular na inilathala ng paaralan ang
mga alituntunin sa kodigo ng pag-uugali ng mga mag-aaral.
Nakasaad dito na
hindi pinahihintulutan ang hindi wastong pakikipag-ugnayan sa pagitan ng mga estudyante,
ni hindi rin naman hindi naaangkop na sulat.
Ang mga lumalabag ay papatawan ng parusa
ayon sa mga patakaran ng paaralan.
Gusto ko ring maniwala
na wala kang nilabag na anumang patakaran sa paaralan.
Pero nagbigay ng patunay ang estudyanteng nag-ulat sa iyo
.
Wala akong dahilan para magduda sa sinabi niya.
Hindi mo makikilala si Li Jen-yao, 'di ba?
Hindi ba't sinabi ko na sa'yo
na layuan mo siya?
Ma'am, yung nagreport sa akin
sa ikalawang baitang ng ikalawang taon po ba?
Hindi mahalaga kung sino ang nag-report sa iyo.
Ang mahalaga ay alam kong
madalas na masama ang ugali ng batang ito.
Hindi siya magaling na estudyante.
Maging tapat ka sa akin.
Nang mangyari ang insidenteng iyon
sa rooftop,
Napilitan ka ba?
Magkaibigan lang kami na sabay na nagtanghalian.
Bakit mo pinaparamdam na pangit 'yan?
Dahil sa karaniwan mong pagganap,
ayokong mahirapan ka.
Ngayon, kung magsusulat ka lang ng isang pahayag
pangako na mula ngayon
ay lalayo ka na sa kanya
at hindi mo siya mag-iisa,
sa loob man o labas ng paaralan,
marahil ay maaari ko pa ring bawasan ang
usaping ito para sa iyo.
Li Jen-yao.
Walang masosolusyunan ang pananatiling tahimik.
Ano nga ba ang ginawa ninyo ng babaeng 'yon
sa rooftop?
Gayunpaman, kung makakakuha ka ng isang malaking demerit,
probation lang ang makukuha mo
o kaya naman ay mapapatalsik ka.
Hindi naman 'yan malaking bagay para sa isang katulad mo.
Pero naisip mo ba yung babae?
Pagkatapos ng ginawa mo sa kanya,
baka makatanggap siya ng malaking parusa.
at mawalan ng pagkakataong
kumatawan sa paaralan sa mga kompetisyon.
Maaari ring maapektuhan ang kanyang pagkakataon para sa espesyal na pagpasok at karagdagang pag-aaral.
Sabihin na nating hindi tayo close dati.
Dinala kita sa ospital
noong nasaktan ka kahapon,
at sumama na ako sa iyo pauwi.
Ibig sabihin, magkaibigan tayo, 'di ba?
Hindi kami nagde-date ni Chiang Hsiao-tung.
Hindi siya interesado sa akin.
Pinilit ko siyang
pumunta sa rooftop ng paaralan.
Ano ang sinabi mo? Ipaliwanag mo nang malinaw.
Ginang.
Ilang beses ko ba kailangang sabihin 'to?
Wala akong ginawang mali.
Walang magbabago,
kahit tawagin mo pa ang mga magulang ko.
Hindi ako aamin sa anumang pagkakamali,
at hindi ako pipirma sa isang pahayag.
Hsiao-tung, huwag kang magalit.
Huwag mong sigawan ang instruktor ng militar.
Nagsusumikap kaming makahanap ng solusyon
sa iyong problema.
Oo.
Inamin na ni Lai Yun-chen
siya ang nakipagtalik
kay Li Jen-yao sa rooftop.
Hindi rin ito itinanggi ni Li Jen-yao.
Nabanggit pa nga ni Lai Yun-chen
na tiyak na poprotektahan mo siya
dahil isa kang mabuting kaibigan.
Kahit na hindi ka maintindihan ng iba,
hindi mo pa rin sasabihin ang totoo.
Mag-shower ka na.
Lola.
Ang dumi mo.
Pasensya na, alam ko ang pagkakamali ko.
Lola, pasensya na po.
Gaano mo na katagal kilala si Li Jen-yao?
Hindi ka umuwi kagabi.
Kasama mo ba siya?
Lola, huwag mong gawin ito. Masakit talaga.
Pasensya na.
Sagutin mo ako!
Naghalikan ba kayong dalawa?
Birhen ka pa ba?
Sagutin mo ako!
Lola, huwag mong gawin ito.
Lola, pasensya na po, kasalanan ko po.
Pasensya na.
Pareho lang kayo ng nanay mo.
Mura, nakakahiya,
at marumi!
Wala ring silbi 'yan,
kahit gaano pa kaganda ang trato ko sa'yo!
Walang silbi! Ang dumi mo.
Pagsasalin ng subtitle ni: Hannah Liu